大家好
我是大兵老师
这节课我带大家了解一下action的概要页
很多刚开始接触IH的朋友
会认为GAO液的作用不大
其实啊GIAO液在我们以后工作中是非常重要的
哎尤其是在你设计的原型中
包含大量控件的时候
因为我现在呢打开了
我以前工作中设计的一款OA管理系统
这款原型从需求开始算的话
我大概用了近20天的时间
唉其中需求调研的时间花费的比较多
因为这涉及到企业的业务流程
有些公司啊业务流程它非常清晰
但是有些中小企业呢自身的业务流程非常混乱
我就拿离职管理来说
正规的企业对于离职副职
都有自己的一套业务流程
从员工提交离职申请到确认离职
这中间可能会涉及到很多角色
比如员工啊
上级主管
财务主管
人事主管等等
如果员工的职位在企业是非常重要
或者敏感的角色
可能还需要总经理进行审核确认
基本上呢都是按照步骤走
每一步都需要相关负责人进行确认的操作
但是对于国内的中小企业
往往就是员工口头上提出要离职啊
有些人跟上级主管质应一声
有些朋友呢哎直接找人事主管谈
有些朋友可能会越级直接找总经理谈离职
总之啊企业没有清晰的流程规范员工该怎么做
导致了一个离职申请会同时邮件给多个角色
这些外在的因素都是大大延长
我们做产品设计
原型设计唉
花费时间多的原因
我继续说这个该页啊
我现在呢双击我的工作
然后呢就进入到了我的工作这个页面
咱们先切换到该要
我们呢能从这个概要页里面
清楚地知道我的这个页面里面包含多少控件
以及各个控件在图层位置上的排列顺序
比如呢大兵老师现在的唉这个头像
它就是位于盖欧页的最上面
那么它呢也就意味着在我这个图层的最顶层
什么意思啊
就是在我的工作这个页面里面
没有任何控件能够遮挡住它
比如呢我移动哎大明老师OA2016
咱们观察一下我的这个文字
它就不会遮挡住我的这个头像
为什么
因为我这个头像它是位于图层的最顶层
所以呢这也就意味着哎在概要页里面
图层的排列顺序它是由高到低的
哎最高的它就是顶层往下呢
它就是越来越往下了
咱们看一下啊
现在呢我的排列顺序是顶层至底层
排列顺序
我们呢也可以选择底层至顶层的这种排列顺序
不过呢我建议大家咱们使用默认的这个唉
这种更好理解
我希望呢咱们要明白
原型设计说白了就是利用原件的合理堆积
形成目标效果
所以关于原件在图层上的位置
它会直接影响最终的预览效果
如果我们在以后的工作中
页面的控件太多诶
看起来比较凌乱的时候
为了不影响我们的设计思路
我们可以先将某些不重要的控件
从这个视图中把它隐藏起来
大家注意啊
是在工作区中把它隐藏起来
不显示
并不是删除
例如我现在这个页面里面有一些黄色的方框
这些黄色方框是我设置为隐藏的控件
唉这个控件的隐藏可跟我刚才说的
在视图中隐藏是两码事儿
控件的隐藏它是一种交互效果
比如呢我右键我可以把它视为可见
我呢也可以把它设置为隐藏
但是隐藏之后呢
其实我们还是能够看到这个控件的轮廓的
咱们接着说啊
我现在呢觉得这些黄色方框啊
太影响我的视线了
而且呢如果不小心唉还会移动黄色方框的位置
下次呢还得进行重新调整
怎么做呢
删除的话肯定是不行的
因为删了咱们不就白做了吗
咱们可以这么做啊
选中你想要隐藏的控件
比如我现在选中的这个动态面板叫收回提示
咱们呢可以点击这个小方框
Head from view
它的意思就是从视图中隐藏
哎咱们点一下好了
收回提示那个黄色方框呢咱们就看不到了
你想要隐藏谁
那你就选中谁唉然后把它隐藏起来
有一点呢需要跟大家强调一下啊
从视图中隐藏
它仅限于动态面板或者组合起来的控件
单个控件它是不会被隐藏的
这个大家呢记住就可以了好了
我们接下来再看一下GAO页的其他功能
这块呢有一个搜索框
它可以实现模糊搜索以后
你设计的这个页面中包含很多控件的时候
只要你记住了名字哎
那么你就可以进行精确查找
如果大家要使用这个功能的话啊
那么关键的控件一定要起一个贱名之一的名字
大家要养成给控件起名的这个好习惯
这样做的好处是方便我们后期去维护
当然我们不可能说给所有空间都起名儿
我一般在工作中呢
除非这个控件上有交互
或者其他控件需要调用它
我才给它起名
我们再看一下这块啊
这块呢是排序和筛选
我这里面默认选择的是全部控件
你呢也可以有针对性的进行选择好了
关于action的概要页呢
我就给大家讲到这里
还是那句老话
咱们呢先不要着急
课程一点一点来
后面的知识只要是在工作中能用到
我呢就都会给大家讲到
咱们现在看到这个课件啊
我就放在视频左下方的参考资料中了
有需要的同学呢可以自己去下载这节课的内容
就这么多
大家呢先整理吸收一下